(一心)以上が 報告のすべてです｡
(山本)あいわかった｡
(山本)無断出撃は罪なれど
即断即行により
隊士の犠牲は 最小限に抑えられ
ひいては 現世の被害も
軽微なものに留めることとなった｡
よって！
こたびの隊規違反は 不問とする！
よっし！ じゃない…｡
ありがとうございました！
(ﾏﾕﾘ)ﾊｯ！ 謎の虚 とやらの残骸を
回収し損ねたのは
十分な罪だと思うがね｡
時に 報告には
虚の異様さのみしか
記述がないが
書き漏らしは
ないとして よいのじゃな？
他には 何も…
特筆すべきことは なかったと｡
はい 他には何も｡
《真咲:はぁ…｡
あの人…
無事に 尸魂界に帰れたかな｡
あっちで
怒られたりしてないかな？》
《名前くらい
訊いとけばよかったな…》
ふぅ…｡
《滅却師が
まだ生き残ってるって うわさは
ﾎﾝﾄだったんだな…｡
ｱｲﾂ 死神の俺を助けるのも
滅却師だって名乗るのも
ずいぶん
度胸が いっただろうな…｡
大したﾔﾂだ｡
もうちょっと
いろいろ話しときゃ よかったな》
もう１回 会って
きっちり礼でも言ってくるかな｡
だから 竜ちゃんは いとこだし！
そんなの全然ないって！
一緒に住んでんだから
何もないわけないじゃん！
えぇ～？ あっ…｡
あっ…｡
えっ？ ちょっ!? えっ？
真咲？
あっ！ すみませんっ｡
(浦原)いや いいんす いいんす｡
お嬢さんこそ 大丈夫っすか？
ﾊｯ｡
大丈夫？
ちょっと！ 新手の出会いの仕方!?
(真咲)なんで そうなんのよ！
(笑い声)
(真咲)ただいま～！
(竜弦)おかえり 真咲｡
(依澄)真咲さん｡
はっ… はい！
話があります｡
あなた 先日 死神を助けて
虚と戦闘を行ったそうですね｡
えっ…｡
んっ…｡
いえ
そんなことはしてないですけど…｡
ｳｿは 品位を下げるだけよ｡
《片桐！》
なぜ そんなことをしたのですか！
恥ずかしいと思わないの!?
石田家に養われている身で
滅却師の掟を破るなんて｡
片桐！
(片桐)んっ…｡
なぜ 告げ口をした！
言ったはずだ
｢何も問題は なかった｣と！
問題は… ありました！
なにっ…｡
(片桐)真咲様は 虚の攻撃で
傷を負っておられました！
旦那様と 奥様の手で
正式な滅却師の治療術式を
行っていただかなければ
将来の 石田家の滅却師の
血が濁ってしまう
可能性がありました！
そんな理由で…｡
そんな理由!?
それが すべてではないのですか!?
おっしゃったではありませんか！
真咲様との結婚は
滅却師の未来のためだと！
んっ…｡
ｸｿｯ！
本当のことを言いなさい！
え… え～っと…｡
(竜弦)待ってください お母様！
その件 真咲に非はありません！
真咲は…｡
い いいの いいの 竜ちゃん！
ｱﾀｼなら… うっ…｡
真咲さん？
真咲！
どうした！ どこか痛むのか？
うっ… うぅ…｡
そんな…｡
これは… 虚の孔？
あっ！
何をするつもりです 竜弦！
お父様は？
今 連絡をつけているところです｡
ここで待ちなさい｡
んっ…｡
(依澄)待ちなさい！
そんな 得体の知れないものと
一緒にいては
あなたに 危険が及びます！
戻りなさい！ お願い！
戻って 竜弦！
《この虚のような孔は なんだ…｡
どうして
こんなに苦しんでいるんだ…｡
真咲に いったい何が…｡
どうして あのとき
力ずくでも止めなかった…｡
無理にでも
戦いに割って入らなかった…｡
どうして…》
(咆哮)
いや～ 危ねぇ危ねぇ！
ｷﾞﾘｷﾞﾘだったな ｱﾝﾀ！
お前！
あっ なんだ…｡
うっ…｡
ﾊｯ！ 待て ちょっと見せてくれ！
触るな！
彼女が なぜこんなことになったと
思っているんだ…｡
お前を護って こうなったんだよ！
滅却師の掟を破ってまで
死神である お前を護って
そのせいで 傷を負って…｡
どうして真咲が こんな目に
遭わなきゃいけないんだ！
あのときの傷が 原因なのか？
他に 原因は見当たらない｡
僕は お前を…｡
(浦原)やめましょう｡
ここで争ってる時間はない｡
２人とも
ｱﾀｼに ついてきてください｡
その子を助ける
選択肢を教えます｡
《おちてゆく…｡
安らかな穴へ おちてゆく…｡
静かで 暗くて 寂しい…｡
だけど 不思議と不安はない｡
この先に
自分を求める
だれかがいるという確信…｡
だれ…》
(うなり声)
(浦原)
ｱﾀｼは その子のような症状を
もう
100年ほども研究してきました｡
100年？
ｱﾝﾀ いったい 何もんだ？
ｱﾀｼの名前は 浦原喜助｡
尸魂界を追われた身です｡
浦原喜助… ｱﾝﾀが…｡
ｱﾝﾀの正体なんて
どうだっていい！
早く 真咲を元に戻してくれ！
元に戻すとは言っていません｡
なに…｡
端的に言います｡
そのお嬢さん
真咲さんは
もう二度と 元には戻りません｡
その症状は 虚化といいます｡
虚化とは 一つの魂魄に
虚の魂魄を流し込み
そのうえで
魂魄間の境界を破壊することで
対象を より高次の魂魄へと
昇華させようという試みっす｡
本来は 死神の魂魄を
強化するためのものでした｡
しかし 虚化した魂魄は
やがて 理性を失った怪物となり
最終的には
自らの意志とは無関係に 自滅
魂魄自殺してしまう｡
虚化は 制御不能の技術なんです｡
制御不能だと!? それじゃあ
真咲を助けることなんか
できないじゃないか！
元に戻すことはできませんが
命を救うことはできます｡
ｱﾀｼは この100年の研究のなかで
この魂魄自殺を防ぐ方法を
発見しました｡
それは 虚化と相反するものを
魂魄に直接 注ぎ込むこと｡
魂魄の境界線が
破壊されないように
ﾊﾞﾗﾝｽを保つことで
それを防ぐことができるんす｡
具体例を言います｡
滅却師の 光の矢と
人間の魂魄から作った
ﾜｸﾁﾝを注入すれば
その状態で留まれるんですよ
虚化した死神は｡
ですが 滅却師には
虚に対する抗体がない｡
ﾜｸﾁﾝだけでは 足りないんす｡
意味がわかんねえよ｡
もっと簡単に言えば
相反する力をぶつけ合わせて
中和させるということです｡
滅却師の 彼女の命を救い
虚化させず
人間のまま 存在を留めるには
もっと強力な
相反する力が必要です｡
彼女が死ぬまで
片時も そばを離れず
彼女の虚化を抑え続ける
相反する強い力が｡
ｳｿだ！
他に…
他にも 方法があるだろう！
切れる人だ… 理解が早い｡
ですが…
あなたに選択肢はありません｡
選択肢があるのは
あなたですよ 志波一心｡
滅却師と相反するものは 死神
虚と相反するものは 人間…｡
今の真咲さんは
滅却師と虚が混ざり合った存在…｡
それと相反するのは
死神と人間が混ざり合った存在｡
ｱﾀｼが造った特殊義骸…｡
これは
人間の魂魄から造られていて
ここに入る魂魄を
完全な人間として包み込みます｡
もう わかるっすね…｡
これを使えば あなた自身が
死神と人間の 中間の存在
つまり
彼女と相反する存在になるんす｡
これが あなたへの選択肢です｡
ただし あなたには一方的な
ﾃﾞﾒﾘｯﾄの多すぎる選択肢だ｡
あなたの魂魄を 真咲さんの魂魄と
真咲さんに入った虚の両方に
霊子で
紐付けをしなければいけません｡
それは
真咲さんが生きているかぎり
いえ… 子孫にも
永遠に受け継がれていきます｡
この義骸に入っている間
あなたは
死神の力を使うことはおろか
虚を見ることすら
できなくなるでしょう｡
そして
おそらく 一度 この中に入れば
あなたは
二度と 死神には戻れない｡
《ｱｲﾂには
ﾃﾞﾒﾘｯﾄしか ないじゃないか！
こんなもの
受け入れるわけがない！
こんなもの…》
わかった やる！
はい？
やるって言ったんだ！
さっさとしろよ！
ｱﾝﾀ 説明が なげえんだよ！
死神やめて
一生 ｿｲﾂを護りゃいいんだろ！
やるに決まってんだろうが！
未練は ないんすね？
ないわけねえだろ！ ﾀﾗﾀﾗよ！
だが それがなんだってんだ！
未練に足を引っ張られて
恩人を見殺しにした俺を
明日の俺は 笑うだろうぜ！
ﾊｯ！ んっ…｡
わかりました…｡
術式を始めます｡
(咆哮)
うっ…｡
よう！
あっ…｡
ｵﾒｴを 護りにきたぜ！
ﾌｯ…｡
おい 虚！
俺が来たからには
ｺｲﾂには もう
指一本 触れさせねえからな！
月牙… 天衝!!
すぅ～ はぁ…｡
ﾊｯ！
ﾍﾍｯ｡
お二人の 魂魄の結合に
成功しました｡
もう大丈夫です｡
そうか よかった…｡
ｴﾍﾍ…｡
んっ？
あのときの…
死神さんじゃないですか～ ｴﾍﾍ…｡
名前 教えてくださ～い｡
ﾌﾌﾌ…｡
よかった…｡
真咲様は
置いてこられたのですか？
死神のところへ｡
そうだ…｡
帰って お母様に伝えるといい｡
竜弦に 滅却師を
守りとおす資格などないと…｡
帰りません｡
帰れと言っている｡
坊っちゃまを
１人には致しません！
片桐…｡
竜弦様 お忘れですか…｡
生涯のすべてをかけて
竜弦様に尽くすことが
この片桐のつとめです｡
初めてお会いした あの日から
片桐の人生は 竜弦様のもの…｡
ですから どうか…
どうか 悲しまないでください｡
竜弦様が悲しまれれば
片桐の心は 張り裂けます｡
竜弦様が 涙されれば…｡
片桐…｡
もういい 帰ろう…｡
はい
かしこまりました 坊っちゃま｡
(一心)
その後 真咲は高校卒業後
ほどなくして
石田家を出ることになった｡
魂魄に 虚が混ざったんだ｡
滅却師の判断としちゃ
至極 正しい｡
俺は
霊術院で学んだ医学を生かして
小さな診療所を開いた｡
勉強することも山ほどあったが
浦原の手も借りながら
なんとかやっていけた｡
大学生になった真咲は
俺の白衣姿を
よく からかいにきた｡
真咲には
死神の力をなくした理由を
｢尸魂界で ﾍﾏをして
追放されたからだ｣
と言ってあった｡
たぶん
その理由を言い始めたあたりで
真咲は とっくに
ｳｿを見抜いてたんだろう｡
俺は
ｳｿが 下手くそらしかったし
ｱｲﾂは めちゃくちゃに
勘が鋭かったから｡
だから ｱｲﾂの前じゃ
どんなｳｿも小さくて
意味のないことのように思えた｡
ｱｲﾂは きっと
俺の どんなｳｿも見抜くし
どんなｳｿも 許してしまうだろう｡
あるとき
２人で見た映画のなかで
じいさんが
長年 連れ添った ばあさんを
太陽に例えていた｡
真咲が ﾎﾞﾛ泣きしてたこと以外は
なんの記憶も残っちゃいねえが
そのｾﾘﾌだけが 心に残った…｡
真咲は 太陽に似ていた｡
すべてを引きつけ すべてを許し
すべてを照らし 振り回す…｡
俺は ただ
真咲に振り回されていることが
幸せだった｡
そして お前が生まれた｡
あとは お前も知ってるとおりだ｡
ﾙｷｱちゃんとの接触で
死神の力が
浦原との修業で 斬魄刀が
そして
尸魂界での戦いをとおして
お前の中の虚が呼び起こされた｡
お前の中の虚が
解放されたってことは つまり
俺の霊圧じゃ ｿｲﾂを
抑えきれなくなったってことだ｡
そこで 俺の義骸と
その虚とのつながりは途切れた｡
俺は 20年ぶりに
死神の力を取り戻したんだ｡
お前が 経験してきたことは
わざわざ
説明するまでもねえだろう｡
だが… お前が
経験してきたことの中で まだ
お前が知らないことがある｡
９年前の今日 ６月17日
母さんが 死んだ日のことだ｡
聞いていけ｡
あの日
母さんが死んだ 本当の理由を…｡
母さんは… 本当は あの日
死ぬはずは なかったんだ…｡
(一護)どういうことだよ？
母さんは…｡
真咲は
虚が 混ざり込んだとはいえ
本来は 純血統滅却師｡
とりわけ 防御の血装
静血装の能力は 桁外れだった｡
真咲は やられるどころか
傷の一つも負うことなく
ｸﾞﾗﾝﾄﾞﾌｨｯｼｬｰを倒すはずだった｡
だが…｡
ﾊｯ！
(一心)そうは ならなかった…｡
なんで…!?
あの日 滅却師の力を
失ったからだ｡
何が！
９年前に 何があったんだよ！
聖別｡
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊの手による滅却師の選別だ｡
滅却師の伝承に 封じられた王を
謳ったものがあると聞いた｡
それによれば
封じられた滅却師の王は
900年を経て 鼓動を取り戻し
90年を経て 理知を取り戻し
９年を経て 力を取り戻す｡
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊは 自らが不浄と定めた
滅却師たちから 力を奪い去り
自らの力とした｡
それがもとで
体の弱かった 雨竜くんの母親
片桐叶絵は 命を落とし
真咲は 力を失い
戦いに敗れ 命を落とした…｡
なんで… なんで
そんなことができるんだよ…｡
王だからか？
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊは 何者なんだよ!?
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊは 滅却師の始祖だ｡
滅却師は ﾔﾂから始まった｡
そして すべての滅却師には
ﾔﾂの血が流れている｡
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊ:こんなにも早く
お前の 霊圧の中の記憶を
呼び起こしてしまった｡
滅却師を捕らえることは できぬ｡
お前は
自分のことを 何も知らぬのだな｡
自身の 母のことさえも｡
さらばだ 黒崎一護｡
闇に生まれし 我が息子よ…
親父…｡
ありがとう｡
ﾌｯ…｡
おう｡
あっ…｡
(育美)あっ！
よう 一護｡
あの… 忘れ物 届けにきたんだ｡
ﾌｯ…｡
ありがとな 育美さん｡
親父｡
俺 行ってくるよ｡
お～い 一護！
えっ？
行ってくるって お前
どうやって
あっちへ戻るつもりだ？
あぁ…｡
(ﾒﾗ)ﾀｲﾐﾝｸﾞ ﾊﾞｯﾁﾘ！ 帰るよ！
(王悦)いい面構えになったNeェ｡
(王悦)ﾌｯ…｡
今の一護ﾁｬﾝなら できるﾊｽﾞSa｡
～
おぉ…｡
お前だ｡
～
いいNe｡
上がってきな｡
ちゃんﾎﾞｸが
じきじきに 打ち直してやるYo｡
(みんな)ｾｲ！ ｾｲ！
そんな剣では
滅却師どもは 斬れんぞ！
(みんな)はい！
(みんな)ｾｲ！ ｾｲ！
んっ？
日番谷隊長！
どのようなご用で？
(日番谷)稽古をつけてもらいたい｡
はぁ!?
俺は 卍解を奪われた｡
今後 斬術のみで戦い抜くために
基礎から鍛え直したい｡
うぅ…｡
(みんな)ｾｲ！
《藍染戦のあと
卍解を 徹底的に鍛え上げた｡
真の卍解と
呼べるものになるまで｡
だが 卍解は奪われた…｡
失ったものは 切り捨てろ｡
戻ってくることを
夢みている暇はねえ｡
前を見るんだ 前を》
(檜佐木)なんすか？
こんなところに連れてきて｡
(拳西)修兵 卍解を習得しろ｡
えっ？
今回は
俺の卍解は 奪われなかったが
次も そうだとは限らねえ｡
卍解できるﾔﾂは
少しでも多いほうがいい｡
なっ！
虚化しろ 白！
は～い！
へ～んしん！
ちょっ… 待て 久南！
気をつけろよ｡
虚化した白は 強ぇぞ｡
死なねえためには
卍解を習得するしかねえと思うぜ｡
六車隊長！ そんな いきなり…｡
とう！
ｶﾞｯ！
ｹﾞﾎｯ…｡
ﾊﾞｶ野郎｡ 気をつけろって言ったろ｡
だめだよ～｡
副隊長が ｽｰﾊﾟｰ副隊長に逆らっちゃ
だめなのだ～！
(拳西)本気で殺しゃしねえと
思ってんじゃねえだろうな？
俺は 東仙みてえに甘かねえぞ｡
うっ…｡
待ってくださいよ 六車隊長…｡
ｱﾝﾀは 俺の憧れだったし
尊敬もしてる…｡
だけど
東仙隊長を
悪く言われる筋合いはねえぞ！
(阿近)ｳｰｽ｡
(ﾆｺ)阿近さん！
もう動いて大丈夫なんですか？
大丈夫じゃねえよ｡ 痛ぇ｡
でも まあ ﾀﾞﾗﾀﾞﾗ寝てんのも
性に合わねえしな｡
隊長は？
それが… 滅却師の襲撃以降
副隊長と一緒に 自室に
籠もられたままなんですよう｡
出てきてないのか 一度も？
はい｡
う～ん…｡
(ﾆｺ)どうかしたんですか？
隊長が
24時間以上 籠もっているのに
監視蟲が起動してねえ｡
こんなことは 今までなかった！
えっ？
隊首室内で 緊急事態が起きてるか
監視蟲をｸﾗｯｸされて
室内をのぞかれると
ﾏｽﾞいような実験をしてるか…｡
ともかく 確認する｡
阿近さん それは…｡
隊首室内に 俺が仕掛けたｶﾒﾗだ｡
そんなこと！
黙ってろ｡ 映るぞ｡
すでにある組織を母体として
新たな…｡
あっ あぁ…｡
なんだ こりゃあ!?
隊長は
いったい 何を創っているんだ!?
(希代)お兄様～！
どちらですか？ お兄様～！
お兄様！
(大前田)うぅ…｡
お兄様！ 希代と
お鞠で遊んでくださいまし！
い～や～だ！
うっ うぅ…｡
ﾊｯ！
うわっ！ そんな顔するな 希代！
俺は その… うぅ… ﾍﾍﾍ…｡
蹴鞠 するか｡
はい！
ほ～ら！
わぁ！ お兄様 すご～い！
隊長… 結局 俺を
連れていっちゃくれなかったな…｡
(砕蜂)ﾊｧ ﾊｧ…｡
誰ぞ…｡
(狛村)お久しぶりです｡
大爺様｡
左陣か…｡
よくも
のこのこと帰ってきたものよ｡
何用じゃ 左陣｡
大爺様に 一族の秘儀を
授けていただきに参りました！
ﾌﾞｯ… ｳﾜﾊﾊﾊﾊﾊﾊｯ！
笑わせるな｡
わしら 一族の姿を恥じ
笠と鎧で身を包み
ひとのﾌﾘなぞして
生きておった恥知らずめが｡
どの面下げて ほざきおるか｡
(狛村)ご覧ください
もう笠をかぶってはおりませぬ｡
この数十年で
世界は 変わりつつあります｡
我が一族が 身を潜めずとも
生きてゆける世界が
もう そこまで来ておると
わしは感じております｡
その世界が！
今 危機に瀕しておるのです！
やかましいぞ！
何を勘違いしておる｡
世界が滅ぶことなぞない｡
ただ
世界の担い手が変わるだけじゃ｡
わしらは 変わらぬ｡
誰が世界をつかもうと
ただ息を潜め 生きるのみ｡
それを変えられると
申しておるのです！
我らの子や 孫らのために
変えてゆかねばならぬのです！
変わらぬ！ 変える必要もない｡
誰ぞの世界がどうなろうと
わしらの知ったことではない｡
大爺様！
うっ…｡
わからぬか 左陣｡
わしは わしらの安寧を
乱すなと言うておる｡
それが できぬと言うのなら
わしが お主をひねり潰すぞ｡
望むところ！
おぉ～ うぉ～ うわぁ～!!
ﾌﾞﾍｯ ｺﾞﾎｯ ｺﾞﾎｯ… ﾊｯ｡
鳳凰殿が
断崖に建ってる理由が ｺﾚSa！
この水のすべてがなければ
卍解は 打ち直せNai！
そして 心しな 一護ﾁｬﾝ｡
君は ここで 君の斬魄刀 斬月に
別れを告げるｺﾄになる！
(王悦)み～んな！ はっじまるYo！
Welcome to My Shoooow！
(みんな)は～い！
うっ！ おっ！
ｶﾞﾊｯ！ ﾋｯ！ うぅ…｡
(ﾊｽ花)二枚屋親衛隊 参上！
何を ﾎﾞｰｯと見てんのSa…｡
みんなっていったら
お前も来るんだYo｡
浅打｡
うおっ！
なんなんだよ いったい…｡
Let's Party time！
～
は～い！
よっしゃ！
いやですわ 面倒ですわ…｡
また こんな面倒なことに
巻き込まれるなんて…｡
最悪の人生ですわ…｡
巻き込まれるって 時江さん！
お仕事じゃないすか お仕事！
い～よっと！
ほいさっと！
つかまえた！
さあ… 始めようじゃないNo｡
何を想って見てる？ ﾁｬﾝ一｡
いや…
今のほうが まぶしいんだから
ｸﾞﾗｻﾝ 外さなくて
よかったんじゃねえかな～って…｡
ﾊﾞｶ野Row！
ｸﾞﾗｻﾝなんか かけてたら
炎の彩が 見えねえだろうGa！
気付いてるかい？ ﾁｬﾝ一｡
んっ？
この浅打が 君に触れた瞬間に
白く染まった理由に…｡
いや…｡
こう思ったんじゃないKa？
俺の中の 虚みたいだ｡
そう ｺｲﾂは 君の中の虚Sa｡
さっきの浅打には
この斬魄刀を引き出す
きっかけになってもらった｡
この虚こそが
ﾁｬﾝ一の斬魄刀だって
言ってるんだYo！
ﾎﾜｲﾄと名付けられた
藍染の造った虚は
数多くの死神の魂魄を重ねて
造られていた｡
それは くしくも
うちの
浅打たちの成り立ちと 同じDa｡
その虚が ﾁｬﾝ一の中に入り
ﾁｬﾝ一 本来の
死神の力と溶け合い
ﾁｬﾝ一の斬魄刀となった｡
待ってくれよ…
それじゃあ 斬月のｵｯｻﾝは!?
言っただろう？
斬月と
別れを告げることになるって｡
そう 君は知ってるはずSa｡
今まで 君の魂の内側で
斬魄刀のﾌﾘをしていた
男のことを！
斬月の… ｵｯｻﾝ…｡
(王悦)
ﾁｬﾝ一 君は その男を知っている｡
当たり前だろ この人は斬月…｡
違う よく見ろ｡
君は その男を つい最近
目の前で
実際に その目で見ているはずSa｡
尸魂界を蹂躙する敵として！
うっ…｡
死神の力じゃあない｡
その男は 君の中の滅却師の力｡
その姿は 千年前のﾕｰﾊﾊﾞｯﾊだ｡
《ずっと
考えないようにしてた…｡
あのとき
初めて ｱｲﾂと対峙したとき…｡
あそこに呼び寄せられたような
気がしたんだ｡
それが なぜだったのか
ずっと考えないようにしてた｡
なんの情報もないなかで
どうして まっすぐ
ｱｲﾂのところへ行ったのか｡
どうして ｱｲﾂを
一番重要な敵だと思ったのか｡
そして…
初めて ｱｲﾂを見たときに
誰かを
思い出しそうになったことも…》
斬月!!
どういうことだよ… 斬月…｡
聞いたとおりだ｡
そして 私は 斬月ではない｡
うっ！
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊなのかよ 本当に…｡
本当に ｱﾝﾀ 斬月じゃねえのかよ！
私は お前の中の滅却師の力の根源
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊであり
ﾕｰﾊﾊﾞｯﾊではないもの｡
わかんねえよ！
敵なのか!? 味方なのか!?
今までの
ｱﾝﾀの言葉は ｳｿだったのか!?
どっちなんだよ！
敵ではない｡ 味方でもない｡
だが 言葉にもｳｿはない｡
お前に名乗った名 以外は｡
一護
お前は 今まで見てきたはずだ｡
私が お前に
斬魄刀の扱い方を教えるとき
いつも
虚の力を借りていたことを…｡
お前が 斬魄刀の力を
使いきれなかったとき
お前が
本当の 命の危機に瀕したとき
お前の命を救ったのが
私ではなく
虚だったということを｡
私は
お前を死神にさせたくはなかった｡
だから私は 育ち切らぬ
お前本来の力を抑え込み
自らが
お前の力の中心に居座った｡
どうして…｡
どうして？
お前を 危険から
戦いから遠ざけたいと願うことの
どこに疑問がある？
お前が 死神になってしまえば
否応なしに 戦いに巻き込まれる｡
お前は 傷つくだろう｡
お前は 苦しむだろう｡
そして いずれ必ず
私自身の手で お前を
殺さねばならなくなるだろう｡
お前を 死神にしてはならぬ｡
死神となれば 殺さねばならぬ
そう思っていた…｡
だが お前は
死神への道を歩んでいった｡
きっかけと出会い 力を鍛え上げ
傷つき苦しみながら
自らの意志で歩んでいった｡
その姿を見るたびに
私の心は
音を立てて揺らいだのだ｡
やがて 私の心は
お前を 死神から遠ざけるよりも
お前の意志を
助けるほうへと傾いていった｡
そして 私は今 こうして…｡
身を引けることに
喜びさえ感じている｡
一護 お前は強くなった｡
お前の成長を
私は ずっと傍らで
見守ることができた｡
これ以上の幸せがあるものか…｡
うっ…｡
満足だ｡
まっ… 待ってくれ 斬月！
俺は まだ！
～
一護…
お前が 今まで遣ってきたのは
私が抑え込み切れなかった
お前の力の かけらにすぎぬ｡
お前は もう
お前自身の力で戦っていいのだ｡
持っていけ｡
それが お前の 真の斬魄刀
斬月だ
《ああ… ｳｿはなかった｡
ｱｲﾂの言葉にも ｱﾝﾀの言葉にも
ｱﾝﾀは 滅却師の影を使って
俺を助けてくれた｡
ｱﾝﾀは 滅却師の血を使って
俺の血を止めてくれた｡
ｱﾝﾀは 滅却師の力を貸して
弱かった俺を 勝たせてくれた｡
斬月…｡
俺は ｱﾝﾀが誰だって かまわねえ｡
ｱﾝﾀは 違うと言うだろうけど…｡
ｱﾝﾀも… ｱｲﾂも
きっと どっちも 斬月なんだ｡
なあ それでいいだろ？
斬月…》
～
ちょっ…
何やってんの ｱﾝﾀ!? 手が…｡
(王悦)いいってことYo｡
あっ…｡
なぁ ﾁｬﾝ一？ 思ってたところSa｡
ちょうど ここに
ﾁｬﾝ一の魂が ひとつ込もれば
それで 完成DaってNa｡
さあ 引き抜けよ ﾁｬﾝ一｡
うぉ～!!
ﾃﾒｴの斬魄刀だ!!
海が…｡
蒸発したっす！
Doだい ﾁｬﾝ一｡
やっていけそうKai？
その 斬月たちと｡
斬魄刀が… ２本？
いつもの倍 泣いたかいが…｡
すごいっす！
So ﾌﾘじゃなかったってことSa｡
《斬月…｡
もう ｱﾝﾀに
｢力を貸してくれ｣とは言わない｡
｢俺の邪魔をするな｣とも言わない｡
そして
｢一緒に戦おう｣とも言わない》
《俺は 俺自身で戦う》
《ありがとう 斬月…｡
ｱﾝﾀは
俺だ》
(足音)
戻ったか ﾊｯｼｭｳﾞｧﾙﾄ｡
対象は？
(ﾊｯｼｭｳﾞｧﾙﾄ)ここへ｡
よく来た 石田雨竜｡
さあ ともに戦おう｡
我が息子よ｡
(足音)
おんしには 死神を超えてもらう｡
なんだって 超えてやるさ｡
だからこそ…｡
滅却師の誇りを
取り戻すときがきたのだ｡
そのすべてが 真実だったのだと
確信するに至ったのです｡
だから 僕は
すべてと決別して ここに来た｡
どこへ行く ﾊﾞｽﾞﾋﾞｰ｡
ｱﾝﾀこそ どこにも行かねえのか？
彼が どんな力を身につけて
戻ってくるか
わからないってことさ｡
命乞いってのは
勝つ側が するもんなのか？
非常識なことは 嫌いじゃあない｡
卍解を取り戻す方法が
完成しました｡
双王蛇尾丸｡
私の力は
未熟に過ぎることを知っている｡
お前らの常識も この状況も
み～んな
まとめて ひっくり返したるわ｡
これが 本当の袖白雪だ｡
帰れ 黒崎｡
なに言ってんだよ 石田！
お前には
陛下を止めることはできない｡
石田 なんで お前が
なんでお前が そこにいるんだって
訊いてんだよ！
～
助けにきたぜ｡
僕は 石田雨竜｡
滅却師の誇りにかけて
お前を殺す｡